No me…
No me mates.
Mi hija está muy enferma.
Cierra los ojos.
Si quieres vivir, hazlo.
NÚMERO 246
ESCANEADO
Jugador 246, eliminado.
EL JUEGO DEL CALAMAR 3
EPISODIO 1
LLAVES Y PUÑALES
Lleváoslo.
¿Por qué estás tan mansa de repente?
Es raro.
Lo he estado pensando.
Van a morir igualmente.
Salvar a otros con sus órganos
no es tan mala idea.
Bien pensado.
Me alegra que hayas entrado en razón.
Quiero verlo.
¿El qué?
El quirófano.
¿Para qué?
Ahora estamos en el mismo barco, ¿no?
No debería haber secretos.
¿Está muerto?
Está vivo.
Ayudadme a llevarlo a una cama. Venga.
Vale.
Ahí. Vamos a esa cama.
No lo veo por ningún lado.
¿Cuánto bebió anoche?
Tan pedo no iba.
He contado las botellas vacías.
Eran unas cuantas.
Quizá salió a vomitar
y se cayó por la borda.
El barco se movió mucho anoche.
¿Sería eso lo que oí en mitad de la noche?
¿Qué oíste?
Oí a alguien aquí fuera
y como unos golpes fuertes.
¿Qué hora era?
Las tres o por ahí, ¿no?
Sí, más o menos.
Salí, y el capitán Park ya estaba ahí.
Debimos despertar a todos y buscarlo.
Busquemos por la zona.
Pero, Hwang,
las corrientes son fuertes,
seguramente ya esté lejos de aquí.
Si iba borracho y se cayó, ya está muerto.
¿Tienes tiempo para buscar un cadáver?
Hay que encontrar la isla pronto.
Vamos al puerto más cercano
a por otro piloto de dron.
En marcha.
- Atacar primero.
- …tengamos que matarnos mutuamente.
- Es lo que ellos quieren.
- ¿Un sacrificio por el bien mayor?
Aunque mueran algunos,
hay que ponerle fin a este juego ahora.
Luchad para irnos a casa.
…unirse a nosotros,
que dé un paso adelante.
- ¿Por qué no has traído a Young-il?
- Tú eres mi amigo.
Gi-hun.
Ay, madre, Gi-hun.
Estás vivo.
Menos mal.
¿Te encuentras bien?
¿Y los demás?
¿Y Jung-bae?
Mira… cuáles son las consecuencias
de tu jueguecito.
Gi-hun.
Anoche hubo un total
de 35 jugadores eliminados.
Quedáis en total 60 jugadores.
El premio acumulado
es de 39 600 millones de wones,
y cada uno se llevaría 660 millones.
Ahora votaréis para decidir
si seguís con los juegos o no.
¿Por qué me habéis dejado vivo?
¿Por qué no me habéis matado?
¡Contestadme! ¡Decidme por qué!
¿Por qué me dejáis vivir? ¿Eh?
¡Disparadme, desgraciados!
¡Sí, disparadme! ¡Matadme también!
¿Por qué me habéis dejado vivir?
¿Qué es lo que queréis de mí?
¿Por qué no me habéis matado?
¡Has ganado!
¡Así que mátame, venga!
¡Te lo suplico, mátame!
Hemos vuelto al puerto.
Buscarán a otro piloto
y volveremos a salir.
Que no encuentren la isla
hasta que acaben los juegos.
No, señor.
¡Oye, Hwang!
Llámame cuando estéis listos para salir.
- Vale.
- Cuidado al bajar.
¿Qué hago si la cosa se tuerce?
Mátalos a todos.
También al inspector.
Ahora votaréis para decidir
si seguís con los juegos o no.
La votación empezará
por el número más alto.
Jugador 456, vota, por favor.
Si no muestras intención de votar
a la de tres, se considerará abstención.
Una, dos, tres.
El jugador 456 ha renunciado a su voto.
Se contará como abstención.
Siguiente. Jugadora 448, vota, por favor.
No vamos a comerte,
así que vota lo que quieras.
Sí, haz lo que quieras.
Por nosotros no te cortes.
Puedes votar lo que quieras.
Hemos confirmado las bajas:
ocho supervisores y 27 soldados.
Remplaza a los soldados muertos
con trabajadores
y repara las instalaciones
lo más rápido posible.
Los vips llegarán pronto.
Sí.
¿Dónde aprendiste a disparar?
Las norcoreanas hacéis la mili, ¿no?
¿Fue ahí?
Sí.
¿Por qué cruzaste la frontera?
¿Pasabas hambre?
¿O quizá…
te metiste en algún lío gordo?
Dices que estamos en el mismo barco.
¿No deberíamos conocernos mejor?
Cuando esto acabe, si quieres, quedamos.
Te lo contaré entonces.
No quiero esperar tanto.
Hay un lugar genial para una cita.
¿Nos pasamos?
Es largo de contar.
- Vamos primero adonde se opera.
- Vale.
Ya verás el sitio.
Te gustará.
Según esta votación libre y democrática,
mañana continuaremos
con el siguiente juego.
Muchas gracias.
Oye, 456.
Dime, ¿esto era todo parte de tu plan?
Montaste una rebelión
para llevarte a unos cuantos
y que los mataran a todos, ¿no?
Pero estaba venga a gritar:
"¡Matadme!".
¿Estaba haciendo el paripé?
Joder, está fatal.
Sí.
En vez de matarlo como a los otros,
lo han vuelto a traer.
Alguna razón habrá.
En fin, gracias a ti
se han cepillado a todos esos cruces,
el premio ha aumentado
y hemos ganado la votación por goleada.
Vamos a darle las gracias
con un buen aplauso.
¡Muchas gracias!
Eras uno de los nuestros.
Necio.
¿Qué te había dicho?
No estás aquí por voluntad propia.
Esas almas vengativas que te acechan
te trajeron aquí.
¿Las oyes?
Tus amigos te están gritando al oído.
Tápatelos cuanto quieras, pero no servirá.
Los gritos irán a peor.
Los oirás gritar
hasta el momento de tu muerte.
- ¡Suéltala!
- ¡Déjala!
¿Estás bien?
- ¿Cómo lo ves?
- Podremos sacar buen material.
Despacio.
¡Una, dos, tres!
Tranquis. No os preocupéis.
La 011 es de los nuestros.
Está en buen estado, ¿no?
Es un regalo de su parte.
¿Por qué la has traído aquí?
Como estamos en el mismo barco,
deberíamos conocernos todos.
Los que nos precedieron
acabaron mal por su desconfianza
y por ocultarse cosas.
No es nuestro caso,
así que no debería haber secretos.
Por eso acordamos
quitarnos las máscaras aquí.
¿Verdad?
¿Tú eres la 011?
¿Sabes cuánta pasta
hemos perdido por tu culpa?
Dejémoslo estar.
Hay que darse prisa. Al lío.
Ven aquí.
Te enseñaré cómo se hace.
Ahí está tu regalito.
Sigue vivo, ¿no?
Sí, solo está inconsciente.
Vale. Vamos a abrir el regalo de 011,
¿os parece?
- Alto.
- ¿Qué na…?
Deja el bisturí.
- Vale.
- Oye, ¿qué leches?
Atrás.
¿No estás con nosotros?
¡Loca de mierda!
¿Quieres saber por qué crucé?
Mi comandante se parecía a ti,
y le pegué un tiro.
No me mates. Yo no estoy con esos tíos.
Solo vine por el dinero.
Salva a este hombre.
Si muere, tú también.
Jun-hee.
Te gusta el boniato.
Oye, Gi-hun.
Deberías comer, aunque sea un poco.
Lo sé.
Sé que intentabas salvarnos a todos.
Intentabas castigar a los malos
y poner fin a todo esto.
Lo siento.
Debí encontrar la forma
de llevarte los cartuchos.
No te disculpes, Hyun-ju.
Es todo culpa de Dae-ho.
Yo lo vi, mi madre lo vio.
Todo el mundo lo vio.
Dae-ho vino a por los cartuchos,
pero, cuando iba a irse,
se echó al suelo.
Cuando Hyun-ju volvió a por ellos,
entraron los enmascarados.
Si mi madre no la hubiera parado,
habría muerto también.
¿No es cierto, Hyun-ju?
Eso no hará que reviva nadie.
Los vivos hemos de continuar, ¿no crees?
Come algo aunque sea, ¿vale?
Y bebe agua también, no te atragantes.
Caray, está totalmente ido.
4/11 - CUARTO DÍA DE BÚSQUEDA
Hwang, ¿duermes?
No, aún no.
Oye, si sigues despierto,
¿bebemos un trago y hablamos?
Claro, pasa.
No, yo no.
Ah, vale.
Bueno, ¿qué pasa?
Ya.
Pues…
es sobre el capitán Park.
Dijiste que te salvó de ahogarte, ¿no?
Sí, me dispararon en una isla
y caí al mar.
Me rescató y me llevó al hospital.
Pero ¿te acuerdas de algo más?
Me desperté en el hospital
y mi madre me habló de él.
¿Por?
Pues es que, mira,
te he dicho que anoche oí ruidos
y salí, ¿no?
Sí, el capitán también los oyó.
En ese momento no le di más vueltas,
pero, ahora que lo estaba pensando,
llevaba algo en la mano.
¿El qué?
Un destornillador.
¿Quién va?
Choi, ¿eres tú?
Soy yo, el capitán Park.
¿Un destornillador?
Sí.
Estaba oscuro,
pero estoy seguro de que lo vi.
Piénsalo. ¿No es raro?
¿Qué hacía con él en la mano?
Estaría trabajando.
Cuando salió,
dijo que estaba intentando dormirse.
Pues lo cogería como arma por seguridad.
¿Eso crees?
- Aun así…
- Escucha.
¿Crees que tiene algo que ver
con la desaparición del piloto de dron?
Para estas cosas tengo buen instinto,
y hay algo que no me cuadra
del capitán Park…
Me salvó la vida.
Y lleva años ayudándome a buscar la isla.
Y sigue ayudando.
Si eso ya lo sé.
No digo que le hiciera algo
al piloto de dron,
pero me da mala…
Tú anoche bebiste con el piloto, ¿no?
Bueno, sí.
Pero no mucho, solo unos tragos.
Mañana salimos temprano.
Deberías dormir algo.
Ya, vale.
Y, a partir de mañana,
no bebas a bordo.
Está bien.
El cuarto juego comenzará en breve.
Por favor,
seguid las instrucciones del personal.
Jefe.
Los vips han llegado.
Aquí veis el destino sufrido
por los que no respetaron
el proceso democrático de votación
e intentaron detener el juego
mediante la violencia.
No toleraremos
ningún tipo de comportamiento errático
que intente desbaratar
las reglas más que justas de este juego.
Cualquier acción semejante
será duramente castigada.
Gracias de nuevo por vuestra cooperación.
Bienvenidos al cuarto juego.
A este juego jugaréis en dos equipos.
Antes de empezar el juego,
formaréis los equipos.
Uno por uno, avanzad y sacad una bola
de la máquina que tenéis delante.
No había órganos ni arterias dañadas.
He cosido la herida, pero…
- ¿Pero?
- Ha perdido demasiada sangre.
Necesita una transfusión.
- Usa mi sangre.
- ¿Qué grupo eres?
Cero.
No habrá problema.
Tranquilo. Aún no sabemos qué juego es.
Intenta algo raro y te mato.
El juego esta vez es el escondite.
¿El escondite?
El equipo azul debe encontrar la salida
y escapar en menos de 30 minutos
o esconderse del equipo rojo
hasta que pase el tiempo.
¿Y los que pillan?
¿Es igual que de niños?
¿Solo hay que pillar
a los que se esconden?
El equipo rojo, los que pillan,
debe encontrar a los del equipo azul
y matarlos en menos de 30 minutos.
¿Matarlos?
Así es.
Los que pilláis
debéis encontrarlos y matarlos.
Si no matáis a ninguno,
quedaréis eliminados.
- ¿Esa gente va a matarnos?
- Correcto.
¿Y esto?
Os hemos dado llaves
que abren las puertas de la arena.
Podéis usar la llave
para salir por las puertas,
pero, cuando se abra una puerta,
ya no podrá cerrarse.
Entonces, pueden esconderse
y usar sus llaves para escapar.
¡Lo tienen más fácil!
- ¡Sí!
- ¡Mucho más!
Además de pillarlos, tenemos que matarlos.
Y a brazo partido.
Exacto. No es nada justo.
Dudo mucho que se nos acerquen
y nos pidan que los matemos.
¿Cómo queréis
que matemos a alguien con las manos?
Entendemos perfectamente
vuestra inquietud.
Por eso tenemos
un pequeño regalo para el equipo rojo.
Por favor, abrid las cajas y ved.
Gracias.
Podéis usar el puñal
contra los miembros del equipo azul.
Pero tenéis prohibido
atacaros entre vosotros.
¿No nos deberíais dar un escudo o algo?
¿A ellos les dais puñales
y esperáis que corramos sin armas?
Es verdad.
Algo nos tendréis que dar.
Sí, nosotros solo tenemos una llave.
¡Eso no es justo!
Pero podéis usar la llave
para abrir una puerta y escapar.
Es verdad.
Escondeos bien y ya. Lo tenéis chupado.
- Sí.
- Exacto. Tenéis ventaja.
Jeong-dae.
Esto es tu especialidad.
Esconderte como una rata.
Antes de empezar,
os daremos una última oportunidad
para cambiar vuestro destino.
Si alguno no está contento
con el equipo que le ha tocado,
puede cambiarse con alguien
antes de que empiece el juego.
- ¿Qué? ¿Podemos cambiar de equipo?
- Así es.
Si los dos estáis de acuerdo,
podéis cambiaros el peto y el objeto.
Cuando empiece el juego,
quitarse o cambiarse el peto
estará estrictamente prohibido.
Por favor, pensáoslo muy bien.
Chicos, este es el nuevo piloto de dron.
Encantado.
Ha costado encontrarlo. Tratadlo bien.
Sí.
Gracias.
Vale, antes de nada,
ponte un chaleco salvavidas.
No queremos más accidentes.
Estarás al tanto.
Ah, sí.
¿Dónde estás? Va, que nos vamos.
Hwang, id vosotros. Yo no voy.
¿De qué hablas?
Quiero investigar una cosa.
¿Sigues erre que erre?
Mi instinto no suele fallar.
Te llamaré si averiguo algo.
Hasta entonces, ojo con el capitán.
Choi…
Bien, pues vamos a zarpar.
- Venga.
- Vale.
¿Qué te ha dado
para plantarte aquí sin más
y hacerme madrugar a mí tanto?
Estoy hasta arriba de curro
y estoy agotado.
El jefe está muerto.
¿Qué? ¿Que está muerto? ¿Qué ha pasado?
Es largo de contar.
Espera, ¿y por qué no me llamaste?
Que me haya enderezado no significa que…
No es por eso. Es que…
¿Conoces piedra, papel, tijera, menos una?
- Claro.
- Tuvimos que jugar él y yo, y…
Bueno, solo tenía que quitar la otra…
Da igual.
Vamos a por una sopa para la resaca.
Termina de contármelo. ¿Qué pasó?
Arranca. Te lo cuento de camino.
No hay quien te entienda.
INTERIORES MOOJIN
¿Cómo se puede morir
jugando a piedra, papel, tijera?
Ninguno podréis salir de aquí con vida.
Entonces, ¿qué debería…?
Solo yo, la chamana del mar,
puedo guiaros por el camino de la vida.
- Creemos en ti.
- Te seguiremos.
Dioses del cielo…
Puedo ver todos los caminos de ese lugar
desde aquí.
¡No necesito ojos para ver!
Los dioses del cielo y la tierra
me guían de la mano.
Min-su.
- ¿Ya has matado?
- ¡…acabará muerto!
Oye, no hay tiempo.
Si no te ves capaz, cámbiate de equipo.
Escondiéndote eres un crac.
Min-su, anoche te busqué por todas partes,
pero no te encontré.
¿Dónde te metiste?
¿Tanto miedo me tenías?
Pero bien hecho. Hiciste bien.
Esa zorra de mierda
se creía Wonder Woman o algo.
La muy guarra me trataba
como a un puto imbécil, y…
¿Lo viste?
¡La hostia! Lo viste, ¿no?
¿Te quedaste escondido como una rata
mirando sin más?
Debiste ayudarla.
A esa guarra le caías bien.
Min-su.
Me gusta esa mirada.
Tenla cuando entres ahí
y no te lo pienses.
El puto gilipollas de Thanos está fiambre.
Y el resto del grupo.
Solo quedamos tú y yo.
Si la palmas también, me sentiré solo.
Así que esta vez sé un hombre, Min-su.
You can do it, my bro, Min-su.
Min-su.
See you again, Min-su.
Jun-hee, cámbiate conmigo.
Coge la llave.
Así sobreviviremos.
Métete en tus cosas.
Ya me cuido sola.
¿Cómo quieres que lo haga?
Sé que no podrás usar el puñal.
No vayas de que me conoces.
Quizá no, pero una cosa sí sé.
Eres incapaz de matar.
Dame el puñal.
Mataré a alguien en cuanto pueda
e iré a buscarte.
Os protegeré a ti y al bebé, Jun-hee.
¿Para ti es fácil matar?
Podría…
matar a todos
si así me fuera contigo y el dinero.
Y yo por el bebé haría lo que fuera.
Entonces…
mátame.
Iré a buscarte cuando empiece.
Apuñálame y vete de aquí.
Sobreviviréis tú y el bebé.
El puñal.
Dámelo.
Me cambiaré de equipo con otro.
Así iremos juntos y…
Mamá,
tienes las rodillas mal.
Nada más entrar,
esa gente se nos echará encima
con los puñales.
Si vamos por ahí juntos de la mano,
moriremos los dos.
No, tú no serás capaz.
¿Cómo vas a matar a alguien con esto?
Si ya de niño dejabas que los otros críos
te zurraran de lo lindo
cuando te peleabas.
Nunca le has hecho daño a nadie,
ni una sola vez.
¿Y tú qué?
¿Puedes matar a alguien con eso?
Papá te pegaba continuamente,
y nunca te defendías.
Yo lo haré.
Lo…
intentaré.
- Gracias.
- ¡Muy bien!
Muchas gracias.
Perdona, ¿te gustaría cambiar conmigo…?
Escúchame.
Si cambias conmigo,
me quedaré contigo
y te protegeré hasta el final, ¿vale?
Pero tendrías que matar a alguien.
¡Haz el fav…!
Tú por eso no te preocupes.
Me quedaré contigo.
Confía en mí. Te lo prometo.
¿Vale?
Joder.
¿Qué? ¿Qué problema tienes?
¿Por qué me miras así?
¿Quieres echarme la culpa de todo?
¿Qué hice yo mal?
No habríamos ganado.
De cualquier forma, no habríamos ganado.
¡Me cago en todo, deja de mirarme así!
¡No es culpa mía!
Si hubiéramos peleado contra los círculos,
podríamos haber ganado.
¡Habríamos ganado la pelea y la votación!
Es culpa tuya.
¡Todos murieron
por el plan ese cutre que ideaste!
¡Fuiste tú! ¡Tú fuiste el que los mató!
El juego comenzará en breve.
Equipo azul,
preparaos para entrar en la arena.
Repito.
El juego comenzará en breve.
¿Y Choi? No se ha presentado.
He hablado con él antes.
Un problema familiar urgente.
¿Así de repente?
- Ya.
- Igual le ha entrado el canguelo.
Los que van de duros gritando como él
son los más gallinas.
Será lo mejor.
No hacía más que empinar el codo.
Mamá, escóndete bien.
Acabaré pronto e iré a buscarte.
Te encontraré y te protegeré.
Yong-sik.
Cuando tu padre se emborrachaba,
siempre amenazaba con matarme.
Pero ¿quién estiró la pata primero?
Papá.
Entonces, ¿crees que moriré aquí?
Además, yo también tengo
un arma para emergencias.
Así que no te preocupes por mí.
Tú céntrate en ti.
Sobrevive a toda costa.
Saldremos de aquí juntos, ¿vale?
Cumple tu palabra.
Te buscaré.
Joder…
El equipo que pilla
entrará en dos minutos.
Escuchad todos.
En vez de escondernos,
vamos a buscar la salida.
¡El que la encuentre primero
que grite y avise a todos!
¡Buena idea! Vamos a colaborar
para salir de esta con vida.
¡Cucú! ¿Dónde estás?
Si te encuentro, ya verás.
De mí nunca escaparás.
¿Dónde estás? ¿Dónde estás?
Si te cojo, perderás.
¡Cucú! ¿Dónde estás?
Si te encuentro…
¿Unimos fuerzas?
¿Qué?
¿Crees que los azules
dejarán que los mates?
Claro que no.
Se resistirán con todo.
Será más fácil si los atacamos juntos.
¡Cucú! ¿Dónde estás?
De mí nunca escaparás.
¿Estás bien?
Geum-ja, Jun-hee.
Venid conmigo.
¡Cucú! ¿Dónde estás?
Si te encuentro, ya verás.
- Con cuidado.
- Vale.
Solo quiero
un rollete de una noche, por así decirlo.
Cuando apuñalaste a Thanos, fue…
la hostia.
¡Cucú! ¿Dónde estás?
Equipo rojo, entrad.
Venga.
Let's get it.
Es culpa tuya.
Subtítulos: Juan Villena Mateos